# рҹ“… Tag 3 вҖ” 28. April 2026

## рҹҺҜ Was ich heute gemacht habe

- ModuleScript erstellt: `RarityModule` mit gewichtetem Zufallssystem
- Rarity-System mit 6 Stufen gebaut (Common bis Divine)
- `RarityModule.getRarityByName()` Funktion selbst geschrieben
- RarityModule von `ServerScriptService` nach `ReplicatedStorage` verschoben
- Lernplan fГјr das Collector Game ins GitHub-Repo gepusht

## рҹ’Ў Was ich gelernt habe

### ModuleScripts
```lua
local MeinModule = {}

function MeinModule.meineFunktion()
    -- Logik hier
end

return MeinModule  -- MUSS die letzte Zeile sein!
```
Ein ModuleScript gibt immer ein Table zurГјck. Mit `require()` holt man es sich in anderen Scripts.

**C#-Vergleich:** Wie eine `static class` вҖ” nicht instanziierbar, direkt per `MeinModule.meineFunktion()` aufrufbar.

### Gewichtetes Zufallssystem
```lua
local roll = math.random(1, 100)
local counter = 0

for _, rarity in rarities do
    counter += rarity.weight
    if roll <= counter then
        return rarity  -- erste Rarity deren Zone die Zahl abdeckt
    end
end
```
Die Gewichte werden kumulativ addiert вҖ” jede Rarity "besitzt" einen Bereich der Zahlenreihe:
```
1вҖ“60   вҶ’ Common     (60%)
61вҖ“85  вҶ’ Rare       (25%)
86вҖ“95  вҶ’ Epic       (10%)
96вҖ“99  вҶ’ Legendary  ( 4%)
100    вҶ’ Mythic      ( 1%)
```

### ReplicatedStorage vs. ServerScriptService
- `ServerScriptService` вҶ’ nur Server
- `ReplicatedStorage` вҶ’ Server **und** Client
- ModuleScripts die spГӨter auch vom Client gebraucht werden gehГ¶ren in `ReplicatedStorage`

### `error()` vs. `nil` zurГјckgeben
In Luau gibt es kein `throw new Exception`. Г„quivalent wГӨre `error("Nachricht")`.
Aber: wenn der Fehlerfall realistisch und handhabbar ist (z.B. Item nicht gefunden beim Laden), reicht `nil` zurГјckgeben вҖ” der Aufrufer prГјft dann selbst.

**C#-Vergleich:** `throw` vs. `return null` вҖ” `throw` nur bei wirklich unerwartetem Fehler.

## рҹҗӣ Bugs die ich selbst gefixed habe

- `local name = rarity` innerhalb von `getRarityByName()` вҶ’ unnГ¶tige Zeile die den Parameter Гјberschreibt, einfach gelГ¶scht
- `getRarityByName()` nach `return RarityModule` platziert вҶ’ Funktion wurde nie ausgefГјhrt (rot markiert), vor das `return` verschoben
- `require(script.Parent.RarityModule)` nicht angepasst nach dem Verschieben вҶ’ Pfad auf `game.ReplicatedStorage.RarityModule` geГӨndert

## рҹӨ” Was ich verstanden habe (nach Nachfragen)

- Roll = 10 gibt **Common** zurГјck, nicht Epic вҖ” weil der Counter kumulativ zГӨhlt und bei 60 bereits `10 <= 60` gilt
- `return RarityModule` muss immer die **letzte Zeile** im ModuleScript sein вҖ” alles danach wird ignoriert
- `getRarityByName()` braucht kein `error()` weil der Name immer vom eigenen Code kommt (DataStore-Save), nicht vom User

## рҹ”— Vergleich zu C#

| Luau | C# |
|---|---|
| `local M = {}` + `return M` | `static class M {}` |
| `require(game.ReplicatedStorage.M)` | `using M;` / Import |
| `math.random(1, 100)` | `Random.Next(1, 101)` |
| `error("msg")` | `throw new Exception("msg")` |
| `nil` zurГјckgeben | `return null` |

## вҸӯпёҸ Was kommt als nГӨchstes

- Morgen: `ItemModule` selbst bauen (Items mit Rarity verknГјpfen, nutzt `RarityModule.roll()` intern)
- NГӨchste Woche: Phase 2 вҖ” GUI, LocalScript, Roll-Button

---
**Stimmung:** рҹҹў Motiviert вҖ” erstes richtiges ModuleScript selbst fertiggestellt!
